Every decision that will require significant time of your life should be justified.
Fiecare decizie care va necesita un timp semnificativ din viața ta ar trebui justificată.
And in this video we're going to talk about career of a web-developer.
Și în acest videoclip vom vorbi despre cariera unui dezvoltator web.
Now I'm going to be talking about three things specifically and this is a bit of a unique section unlike
Acum voi vorbi despre trei lucruri în mod specific și acest lucru este un pic diferit de o secțiune unică
all the other ones where we just code along and learn new skills.
toate celelalte pe care le codificăm și învățăm noi abilități.
I want to talk about three things in this video.
Vreau să vorbesc despre trei lucruri în acest videoclip.
One is why would you even want to be a developer.
Una este de ce ați dori chiar să fiți dezvoltator.
And I know you're taking the course.
Și știu că iei cursul.
I know you're committed but I want to talk to you about why it is such a good decision to become a developer
Știu că sunteți angajat, dar vreau să vă vorbesc de ce este o decizie atât de bună de a deveni dezvoltator
and some of the freedom that it allows in your life.
și o parte din libertatea pe care o permite în viața ta.
The second is we're going to talk about which tools you should learn to be a successful developer in
Al doilea este că vom vorbi despre instrumentele pe care ar trebui să le învățați să fii un dezvoltator de succes
2018.
2018.
And then finally the third, we're going to talk about what career options there are out there currently.
Și apoi, în sfârșit, al treilea, vom vorbi despre opțiunile de carieră care există în prezent.
So let's tackle the first one why you would want to be a developer.
Deci, haideți să abordăm primul motiv de ce ați dori să fiți dezvoltator.
Now I know a lot of people taking this course aren't necessarily from the States,
Acum știu că o mulțime de oameni care iau acest curs nu sunt neapărat din partea statelor,
I'm not either.
Nici eu nu sunt.
But I wanted to show you how much in-demand a good developer is.
Dar am vrut să vă arăt cât de multă cerere este un dezvoltator bun.
Over here I have some salaries for developers around the states and you can see that as a Front-end Developer
Aici am câteva salarii pentru dezvoltatori în jurul statelor și puteți vedea asta ca dezvoltator de front-end
you have some really really nice salaries. A lot higher than most industries.
aveți niște salarii foarte plăcute. Mult mai mare decât majoritatea industriilor.
And if you go to a Glassdoor, another website that's really really good to find out what salaries
Și dacă te duci la un Glassdoor, un alt site care este într-adevăr foarte bun pentru a afla ce salarii
are - and you can do location specific to you and I have salaries in San Francisco which I know, I know
sunt - și puteți face o locație specifică pentru dvs. și am salarii în San Francisco, ceea ce știu, știu
they're way too inflated because to live there it's very expensive.
ele sunt prea umflate pentru ca acolo sa fie foarte scumpe.
But I do want to show you that there is a real value for developers out there.
Dar vreau să vă arăt că există o valoare reală pentru dezvoltatori acolo.
I've worked in the industry for many years and finding a job as a developer was quite frankly very easy
Am lucrat în industrie de mai mulți ani și găsirea unui loc de muncă ca dezvoltator a fost foarte sinceră foarte ușor
and I'm not trying to be cocky or overconfident but it is true.
și nu încerc să fiu încrezător sau prea confident, dar este adevărat.
Speak to any developer that knows his or her stuff and they're able to find jobs quite easily.
Vorbiți oricărui dezvoltator care își cunoaște lucrurile și care sunt capabili să găsească locuri de muncă destul de ușor.
And most times you're interviewing, you're interviewing the employer to see that this is a place that you
Și de cele mai multe ori intervievați, intervievați angajatorul pentru a vedea că acesta este un loc pe care tu îl faci
would want to work because you have so many options.
ar dori să lucreze pentru că aveți atâtea opțiuni.
But you probably already know this you're taking this course for a reason.
Dar, probabil, deja știți că luați acest curs pentru un motiv.
So let's talk about what you should learn in 2018.
Deci, hai să vorbim despre ceea ce ar trebui să înveți în 2018.
I have for you a couple of surveys here to show you the industry demand.
Am câteva studii aici pentru a vă arăta cererea industriei.
The first one is from Jetbrains.
Primul este de la Jetbrains.
A very very big software company and it talks about Javascript and which frameworks are the most popular.
O companie foarte mare de software și se referă la Javascript și care cadre sunt cele mai populare.
The one we're going to learn in this course is React and you can see here it is the most popular, is probably
Cel pe care îl vom învăța în acest curs este React și puteți vedea aici că este cel mai popular, este probabil
the most well respected.
cel mai bine respectat.
And a lot of big companies are using it.
Și o mulțime de companii mari o folosesc.
It was devolved at Facebook and now it is used by Netflix and a ton of other big companies that do big
Acesta a fost delegat la Facebook și acum este folosit de Netflix și o tona de alte companii mari care fac mari
things technologically.
lucruri tehnologice.
You can also see that what editors and IDEs developers regularly use and we see that
De asemenea, puteți vedea că editorii și dezvoltatorii IDE folosesc în mod regulat și vedem asta
Sublime Text is number one and that is what we are using in this course.
Sublime Text este numărul unu și asta folosim în acest curs.
Let's take a look a Stackoverflow for those that don't know, Stackoverflow is probably the best
Să aruncăm o privire la un Stackoverflow pentru cei care nu știu, Stackoverflow este probabil cel mai bun
Website there is for developers. Throughout your career
Site-ul este pentru dezvoltatori. De-a lungul carierei
You'll go on to this website to ask questions and get answers almost daily.
Veți merge la acest site pentru a pune întrebări și pentru a primi răspunsuri aproape zilnic.
And one of the things that they do quite often is a survey and a Stackoverflow trance-analysis and
Și unul dintre lucrurile pe care le fac destul de des este un sondaj și o analiză a transcendelor Stackoverflow și
you can see over here that Javascript is trending quite quite high all the way into this year and into
puteți vedea aici că Javascript este trending destul de mare tot drumul în acest an și în
next year it is a very in demand language.
anul viitor este un limbaj foarte solicitat.
It can be used on the web, on mobile, on little devices, pretty much anywhere.
Poate fi folosit pe web, pe mobil, pe dispozitive mici, aproape oriunde.
If you can code Javascript you can code anything electronic
Dacă puteți codifica Javascript puteți codifica orice electronice
at this point in time.
în acest moment.
So that is why we're learning Javascript.
De aceea învățăm Javascript.
Let's look at the next one.
Să ne uităm la următorul.
This one is by Github.
Aceasta este de Github.
And you're going to get to know Github a lot better in the section that we will have
Și veți cunoaște mai bine Github în secțiunea pe care o vom avea
for Github and Git, but I want to show you their stats on open source projects and you'll see that Javascript
pentru Github și Git, dar vreau să vă arăt statisticile despre proiectele open source și veți vedea că Javascript
is in the lead with 2.3 million projects.
este în frunte cu 2.3 ​​milioane de proiecte.
I love the language.
Îmi place limba.
It's a great language to learn as your first one and it can take you really really far.
Este un limbaj minunat de învățat ca prima dvs. și vă poate duce chiar într-adevăr departe.
Finally I made this little diagram for us just so you have a big picture of what we're going to learn
În cele din urmă am făcut această diagramă mică pentru noi doar pentru a avea o imagine de ansamblu a ceea ce vom învăța
in this course.
în acest curs.
We're going to learn basic skills like putting a website online.
Vom învăța abilități de bază cum ar fi punerea unui site online.
And terminal usage, Git and Github and RESTful Web services.
Și utilizarea terminalelor, Git și Github și serviciile Web RESTful.
We're also going to do front-end work and some of the videos have already gone through this
De asemenea, vom face o lucrare front-end și unele clipuri video au trecut deja prin aceasta
but we learn HTML5, CSS3.
dar învață HTML5, CSS3.
Now this is kind of interchangeable but if you want to be a designer you are more likely going to focus
Acum este un lucru interschimbabil, dar daca vrei sa fii un designer esti mult mai probabil sa te concentrezi
on CSS, responsive design and other tools like Photoshop, Sketch and Illustrator.
pe CSS, design receptiv și alte instrumente precum Photoshop, Sketch și Illustrator.
And this is not the course for it, we are becoming developers.
Și acest lucru nu este calea pentru el, noi devenim dezvoltatori.
So we're going to learn Javascript instead and Javascript probably has a couple of libraries and frameworks
Deci vom învăța în schimb Javascript și Javascript probabil are câteva biblioteci și cadre
that are really really popular and the ones used most often in mid-2000 was jQuery but that is now
care sunt într-adevăr foarte populare și cele utilizate cel mai adesea la mijlocul anului 2000 a fost jQuery, dar asta este acum
very outdated and you'll still see it here and there but you won't see a lot of the big top web sites using it.
foarte învechit și veți vedea tot aici și acolo, dar nu veți vedea o mulțime de mari site-uri web de top care o folosesc.
So we won't be focusing on that will just cover it slightly but it won't interest us because in 2018
Deci, nu ne vom concentra pe faptul că o vom acoperi ușor, dar nu ne va interesa pentru că în 2018
it is not really a, an employable skill to learn.
nu este o adevărată abilitate de învățat.
And then I want to draw your attention to three other libraries and frameworks and what those are, are tools
Apoi, vreau să vă atrag atenția asupra altor trei biblioteci și cadre și care sunt acestea, sunt instrumente
for developers to build web sites and web applications.
pentru dezvoltatori pentru a construi site-uri web și aplicații web.
And in this course we're going to learn React and you'll get to understand the technology behind that
Și în acest curs vom învăța React și vei înțelege tehnologia din spatele ei
a lot more.
mult mai mult.
But I chose React because it is currently the most popular way to build web applications.
Dar am ales React deoarece este în prezent cel mai popular mod de a construi aplicații web.
And the developer community around it is very very big.
Iar comunitatea dezvoltatorilor din jurul ei este foarte mare.
Angular.js was very popular a few years ago but it's kind of starting to die down right now.
Angular.js a fost foarte popular cu câțiva ani în urmă, dar este destul de început să moară chiar acum.
And I personally think there's a bigger future with React and some people may disagree.
Și eu personal cred că există un viitor mai mare cu React și unii oameni pot fi de acord.
But having worked in the industry and seeing people's reaction to different technologies I really think
Dar după ce am lucrat în industrie și am văzut reacția oamenilor la diferite tehnologii, cred cu adevărat
React's going to go really far and you'll hear a ton about it in 2018.
React va merge cu adevărat departe și veți auzi o melodie despre asta în 2018.
Vue.js is the up-and-comer that - it's fairly new,
Vue.js este cea mai bună și care - e destul de nouă,
the community is a lot smaller so there is not as much information out there as there is for React but
comunitatea este mult mai mică, astfel încât nu există atât de multe informații acolo ca și în cazul Reactului
we won't be covering that topic again because we're focusing on the most employable skills.
nu vom mai acoperi acest subiect din nou, deoarece ne concentrăm pe competențele cele mai aptitudinabile.
That is Javascript with React.
Acesta este Javascript cu React.
Finally let's talk about career options.
În cele din urmă, să vorbim despre opțiunile de carieră.
We're going to talk about the type of work that you will be able to get as a developer and some of the
Vom vorbi despre tipul de muncă pe care o veți putea obține în calitate de dezvoltator și despre unele dintre acestea
confusing job titles that are out there.
nume confuze de locuri de muncă care sunt acolo.
So let's start off with the job titles. You might know what web-developer is because, well you've signed
Deci, să începem cu titlurile de locuri de muncă. S-ar putea să știți ce este dezvoltatorul web pentru că, bine ați semnat
up for this course.
pentru acest curs.
That is somebody who works on the web, builds web sites builds, web applications.
Acesta este cineva care lucrează pe web, construiește site-uri web, aplicații web.
We also touched on the back-end developer - that is the person that works on the server works with some
Am atins, de asemenea, pe back-end dezvoltator - care este persoana care lucrează pe server lucrează cu unii
databases and they aren't too concerned with user facing side of a website or a web app. A full-stack developer
baze de date și nu sunt prea preocupați de partea cu care se confruntă utilizatorii unui site Web sau de o aplicație web. Un dezvoltator full-stack
is somebody that can work both on the frontend and backend and in this course.
este cineva care poate lucra atât pe frontend, cât și pe backend și în acest curs.
We're going to learn both frontend and backend. So you'll be able to call yourself a full-stack developer
Vom învăța atât frontend cât și backend. Deci, veți putea să vă numiți un dezvoltator full-stack
because you'll understand the full picture of how these web technologies work.
deoarece veți înțelege imaginea completă a modului în care funcționează aceste tehnologii web.
We also have mobile developer,
Avem, de asemenea, dezvoltator mobil,
and the reason that I use React in this course is that even though it is a course geared towards web
iar motivul pentru care folosesc React în acest curs este că, deși este un curs orientat spre web
development using 90 percent of the things you'll learn with React you'll be able to build an Android
dezvoltare utilizând 90% din lucrurile pe care le veți învăța cu React veți putea să construiți un Android
app and an iOS app very easily.
app și o aplicație pentru iOS foarte ușor.
And then finally two things at the end here we have software developer and that is somebody that is
Și apoi, în cele din urmă, două lucruri, la final, avem dezvoltator de software și asta e cineva
able to build software not necessarily on the web, not necessarily on mobile.
capabil să construiască software-ul nu neapărat pe web, nu neapărat pe mobil.
They're able to use a programming language to build software, that is code that can be run anywhere.
Sunt capabili să utilizeze un limbaj de programare pentru a construi software-ul, adică un cod care poate fi rulat oriunde.
And then finally the software engineers use computer science to solve complex machine problems.
Și apoi, în cele din urmă, inginerii de software folosesc informatica pentru a rezolva probleme complexe ale mașinilor.
And that is a very very broad statement ah, but it is.
Și aceasta este o declarație foarte largă ah, dar este.
They're not necessarily good at one coding language they're good at working with machines.
Ei nu sunt neapărat buni la un limbaj de codare care sunt buni la lucrul cu mașinile.
So I just wanted to throw that out there so you know what the differences are, when you are looking for
Deci, am vrut doar să arunc asta acolo, ca să știi care sunt diferențele, atunci când cauți
jobs out there.
locurile de muncă acolo.
Now let's talk about the fun stuff.
Acum hai să vorbim despre lucrurile distractive.
The type of work you'll be able to do when you become a web developer and ideally if you go full force
Tipul de muncă pe care îl veți putea face atunci când deveniți dezvoltator web și, în mod ideal, dacă intri în forță
into this course and you really learn the concepts that we cover in this course the type of work that
în acest curs și într-adevăr înveți conceptele pe care le acoperim în acest curs tipul de muncă care
you can do with this.
puteți face acest lucru.
So the first one is entrepreneurship.
Deci, prima este antreprenoriatul.
And obviously when you're able to build web sites and you're able to build landing pages and applications,
Și, evident, când puteți crea site-uri web și puteți crea pagini de destinație și aplicații,
well you could start your own business if you have that ambition and idea, then entrepreneurship is definitely
bine ați putea începe propria afacere dacă aveți această ambiție și idee, atunci antreprenoriatul este cu siguranță
a good avenue to go.
un drum bun pentru a merge.
And it is part of the reason that I myself became a developer initially.
Și este o parte a motivului pentru care am devenit inițial dezvoltator inițial.
The second one is startups if you want to work for young companies that are moving fast and creating
Al doilea este startup-urile dacă vrei să lucrezi pentru companiile tinere care se mișcă repede și creează
some really cool technologies or innovations well, startups are always looking for developers.
unele tehnologii cu adevarat cool sau inovatii bine, startups sunt mereu în căutare de dezvoltatori.
We also have 'Freelance' and that is being able to work on (your) own terms and you know using vebsites like
Avem, de asemenea, "Freelance" și care este capabil să lucreze la (dvs.) termeni proprii și știți folosind vebsites cum ar fi
Upwork to look for contract jobs and build quick projects for people around the world
Munca la locul de muncă pentru a căuta locuri de muncă contractuale și pentru a construi proiecte rapide pentru oameni din întreaga lume
as they need fit.
așa cum au nevoie.
And you know running a little business for yourself.
Și știi că ai o mică afacere pentru tine.
The next one is working for the big tech companies, so that's Facebook, Google, Amazon if you're in the
Următorul lucrează pentru companiile mari de tehnologie, așa că este vorba de Facebook, Google, Amazon dacă sunteți în
States. If you're somewhere else around the world you have your own big tech companies and they are always
Statele. Dacă sunteți în altă parte în jurul lumii, aveți propriile companii mari de tehnologie și acestea sunt întotdeauna
a great place to get hired as a developer because they have massive teams.
un loc minunat pentru a fi angajat ca dezvoltator, deoarece au echipe masive.
They're solving really really big problems and they need all the developer knowledge that they can get.
Rezolvă probleme cu adevărat mari și au nevoie de toate cunoștințele dezvoltatorilor pe care le pot obține.
It is not for everybody but they are great places to be surrounded by really really smart people and
Nu este pentru toată lumea, dar sunt locuri extraordinare pentru a fi înconjurate de oameni cu adevărat inteligenți și
learn from them.
învățați de la ei.
We also have ad agencies, so ad agencies always have contracts where they have a company that is working
De asemenea, avem agenții de publicitate, astfel încât agențiile de anunțuri au întotdeauna contracte în care au o companie care lucrează
with them and they usually need some sort of a website or a promo site built for them and they have
cu ei și au de obicei nevoie de un fel de site web sau de un site promoțional construit pentru ei și care au
staff developers that help them work on these different projects with different clients.
dezvoltatorii de personal care îi ajută să lucreze la aceste proiecte diferite cu clienți diferiți.
And then finally I bolded this and that is remote work.
Și apoi, în cele din urmă, am îndrăznit asta și asta eo muncă la distanță.
I know a lot of developers that get into devolvement because of this ideal of being able to work remotely
Cunosc o mulțime de dezvoltatori care devin devoluți din cauza acestui ideal de a putea lucra de la distanță
and, you know what, that is absolutely true.
și, știi ce, este absolut adevărat.
If that is the type of life that you want and that is the type of career that you want, working remotely
Dacă acesta este tipul de viață pe care îl doriți și acesta este tipul de carieră pe care îl doriți, lucrați de la distanță
is definitely something that a developer is able to do, because lets be honest, to be a developer all
este cu siguranta ceva ce un dezvoltator este capabil sa faca, pentru ca permite sa fiu cinstit, sa fiu un dezvoltator tot
you need is an Internet connection and you don't necessarily need to be face to face with a client or
aveți nevoie de o conexiune la Internet și nu aveți nevoie în mod necesar de a fi față în față cu un client sau
with a coworker with an employer because like I said everything is on a computer.
cu un coleg cu un angajator, pentru că așa cum am spus că totul se află pe un computer.
So that is not for everybody but it is an option and it is an attractive option for some.
Deci, nu este pentru toată lumea, dar este o opțiune și este o opțiune atractivă pentru unii.
So what was the meaning of this video then? Well we went over a few things because I wanted you to understand what we
Deci, care a fost sensul acestui videoclip? Ei bine, am trecut peste câteva lucruri pentru că am vrut să înțelegeți ce am făcut noi
are doing in this course but there's an important point I really want to emphasize, that is to keep in
fac acest curs, dar există un punct important pe care chiar vreau să-l subliniez, acela este să păstrez
mind that when you start off something like learning devolvement skills the first two months will feel
minte că atunci când începi ceva de genul învățării abilităților de devoluție, primele două luni se vor simți
like you are climbing an insurmountable mountain.
ca și cum te urci într-un munte insurmontabil.
Every video or course or tutorial or book that you read is going to make you feel like you're the only
Fiecare video sau curs sau tutorial sau carte pe care le citiți vă va face să vă simțiți ca și cum voi sunteți singurii
person in the world that doesn't know this stuff.
persoană din lume care nu știe aceste lucruri.
But I'm here to tell you to stay strong.
Dar sunt aici să-ți spun să rămâi tare.
I went through it, every single developer has gone through it.
Am trecut prin ea, fiecare dezvoltator a trecut prin ea.
You'll get there and you will have more and more 'aha!' moments as time progresses and we even have a word
Vei ajunge acolo și vei avea tot mai mult "aha!" momente în timp ce progresează timpul și chiar avem un cuvânt
for this in the industry it's called the 'imposter syndrome' where you feel like you're the only one who
pentru asta în industrie se numește "sindromul impostor" în care simți că tu ești singurul care
doesn't know this information.
nu cunoaște aceste informații.
Rest assured we all feel this way when we learn something new.
Fii sigur că noi toți simțim acest lucru atunci când aflăm ceva nou.
What you'll learn is that being a good developer isn't necessarily memorizing a whole bunch of documentation
Ce veți învăța este faptul că a fi un bun dezvoltator nu înseamnă neapărat memorarea unei mulțimi întregi de documente
or code.
sau cod.
It's about learning how to solve problems using all the tools that are available to you.
Este vorba de a învăța cum să rezolvi problemele utilizând toate instrumentele disponibile pentru dvs.
And I'm going to leave you with that.
Și o să te las cu asta.
Being a developer isn't easy.
Fiind un dezvoltator nu este ușor.
You really do need to know your stuff.
Chiar trebuie să-ți cunoști lucrurile.
So follow along this course and really engage in all the lessons and all the exercises.
Urmați acest curs și participați cu adevărat la toate lecțiile și toate exercițiile.
And if you have questions, ask them, because in-demand developers are problem solvers not just coders.
Și dacă aveți întrebări, întrebați-le, deoarece dezvoltatorii în căutare sunt rezolvatori de probleme, nu doar coderi.
Can't wait to see you in the next video. Bye-bye
Nu pot să aștept să vă văd în următorul videoclip. Pa! Pa